（モゲ）大カアンは　毒を盛られた。
でも　あなたじゃないとすると…→
ドレゲネってことになるな。
（カム）守護霊たちが申すには
病人を助けるために身代わりが必要です。
誰か　この水を飲み干してください。
（トルイ）なら　俺だな。
♬～
（オゴタイ）うう…。
（オゴタイ）苦しい…。
体が動かない…。
（オゴタイ）ここは…　地底の奥深くか…。
不滅の世界…→
精霊たちのすむ世界…。
カムたちだって
こんな所まで魂を探しに来ないだろう…。
このまま　ずっと
ここに　とらわれ続けるのか？
（トルイの声）兄上！
（足音）
（トルイ）兄上　こんな所に！
（オゴタイの声）トルイ…　どうして　ここに？
兄上を探しに来たんですよ！
天上も地底も　くまなく巡って
やっとここへ　たどり着きました。
さあ　帰りましょう。
（オゴタイ）トルイ…。
ああ…　それが　駄目なんだ…。
（オゴタイの声）
この天幕から魂が一つでもなくなれば→
精霊たちが気付いてしまう。
怒って　地上に災いをもたらすかも…。
♬～
では　このトルイが
身代わりになりましょう。
えっ？
（オゴタイの声）トルイ　何を！？
だって　俺は戦争しかできないけど
宿敵の金国は　もう倒してしまったし。
ハハハハハハッ…！
ふむ！
（トルイ）
これからは　賢い兄上がつくる時代だから。
（オゴタイの声）よせ　トルイ！
さようなら　兄上！
（オゴタイの声）トルイーッ！
（トルイ）地上では　どうか気を付けて！
俺の代わりに
ソルコクタニを守ってやってください！
ハッ…！
ハア　ハア…→
ハア…。
（ボラクチン）大カアン！
お目覚めですか？
ボラクチン…？
トルイは…　トルイは　今　どこに…！
⚟（ボラクチン）誰かある！
大カアンがお目覚めになったぞ！
うっ…。　トルイ…。
♬～
（シタラ）《カダクさまの天幕がなくなってる…》
《どうして…？》
《ドレゲネさまのこと
何か知ってると思ったのに…》
（ぶつかる音）
これは…。
⚞（シラ）ファーティマ！　ハア　ハア…。
シラ？
（シラ）ハア　ハア…！
（シラ）ハア　ハア…。
な…　何？
トルイさまが！
えっ？
（シラの声）祈祷が終わってすぐだった。
（いななき）
（シラの声）トルイさまは
帰る途中で　急に苦しみ出して…。
♬～
（トルイ）うう…。
（シラの声）やっと　ソルコクタニさまの元に
たどり着いたけど…。
（シラの声）間もなく　亡くなった。
（ソルコクタニの泣き声）
♬～
（シラ）本当に
大カアンの身代わりになったみたいだ。
まさか…　馬鹿馬鹿しいわ　そんなこと。
だとすると…。
暗殺…？
待って…！
昨日から混乱することばかりなの。
何が起きてるのか分からない…！
ファーティマ。　おまえ
トルイ家には戻らないほうがいいかもだぜ。
えっ？
ソルコクタニさまは→
最悪を回避するために　おまえを送ったんだ。
でも　その最悪が起こった。
おまえは信頼を裏切ったんだ。
（シラ）それに→
トルイさまがいなくなったら
トルイ家は終わりだよ。
（シラ）これからは
大カアンに力が集中するかも…。
そうなったら
俺もオゴタイ家に仕えたいなあ～。
あっ…。
なあ　ファーティマ。
誰かに口を利いてくれないかなあ。
聞いてる？
（人々の泣き声）
〈「トルイは
大カアンの身代わりになって死んだ」〉
〈それは　真実かもしれないし
真実ではないかもしれない〉
〈ただ　確実なのは→
いびつなまま保たれていた
帝国の力関係が…〉
〈トルイの死で
大きく動いたということである〉
（チンカイ）続きまして
ジャルグチのシギ・クトクより→
戦利品の報告でございます。
（シギ）金国の都から連れ帰った者たちです。
（シギ）学者　医者　技術者…
わが国の発展に貢献することでしょう。
これが　お土産ですか。
♬～
（キルギスタニ）お呼びでしょうか？
ジャルグチから聞いたぞ。
法に背いて　息子の領地領民を増やすよう
掛け合ったそうだな。
いっ！？　ぐぬ…。
私の息子は
金国遠征で大活躍したわ！
そのこと　よく分かってるわね！？
（コデン）母上！
（キルギスタニ）コデンちゃん…！
すみません！　母のことは忘れて！
⚞（キルギスタニ）
コデンちゃん　ちょっと　下ろしなさい！
⚞（キルギスタニ）あなたのために言ってるのよ！
⚞（コデン）母上！　落ち着いてください！
そ…　それは…。
（ボラクチン）その願い→
かなうかもしれないぞ。
（キルギスタニ）…えっ？
フフフフ…。
う～ん…　よいしょ。
ヘヘ…。
エヘヘ…。
（ボラクチン）ファーティマ。
ボラクチンさま！
どうして　ここに？
（ボラクチン）おまえの働きで
大カアンは見事に回復された。
そのお礼がしたかったのだ。
（ボラクチン）これを　おまえにやろう。
えっ？
『原論』…。
（ボラクチン）おまえが欲しがっていると
ソルコクタニに話したら→
快く譲ってくれたよ。
私が欲しがって…。
ハッ…！　それをどこで！？
ドレゲネさまがおっしゃったのですか？
ファーティマ。
あの女のことは　もう忘れなさい。
（ボラクチン）あの天幕も
今日のうちに解体しよう。
おまえは私の天幕のそばへおいで。
ボラクチンさま…！
（ボラクチン）ついてきなさい。　見せたいものがある。
はあ…！
♬～
全て　ソルコクタニさまから
譲り受けたのですか？
（ボラクチン）ああ　寛大なことだ。
で…　ですが…　あの方は…。
（ソルコクタニ）私は知りたいの。
モンゴルの馬蹄及ぶ限りの
いろいろな土地のことを。
（ボラクチン）トルイが　あんなことになったのは
不幸だった。　だが…。
私は　これを天命だと思う。
大カアンには
この帝国を新たな時代へ導く知恵がある。
…が　それをかなえるにも
トルイがいては難しかった。
おまえも言っていただろう？
力も知識も
トルイ家に偏るのは恐ろしいと。
私は　この機会に　ゆがみを正す。
ファーティマ。
これからの帝国をつくるのは力でない。
知恵だ。
自分の知恵を存分に使ってみたいと
思わないか？
こんなに楽しいことはないぞ。
うっ…。
♬～
《こんな景色…　トゥースにいたら
一生　見ることはなかった》
（ムハンマド）僕は…　旅に出ようと思う。
あらゆる知恵と出会いたい。
真理を探して…。
《ムハンマドさま…》
《私ね　あの時　悔しかったの》
《うらやましかった》
《どこへでも旅立っていける　あなたが…》
《私は　あなたの短かった一生分より
たくさんのことを知ったわ》
《もしかして　私…》
《もう　前に進んでもいいのかも…》
（すさまじい金属音）
（転がる音）
（男性）なんだ！？　何事だ？
（男性）おい　大丈夫か！？
すみません　柱が倒れてしまって。
雷でも落ちたのかと思ったな。
（ムハンマドの声）
アハハッ。　みんな　慌てちゃって。
君は　今　自分の身が　どこにあるかも
何が起こっているかも→
この先　どんなことが起きるかも
まるで分からないでいる。
《私が　ムハンマドさまより
賢くなったですって？》
《自分の身が　どこにあるか…》
《エウクレイデス　『原論』…》
《奥さまが守ろうとした『原論』》
《奥さまが命を落とすきっかけになった
『原論』》
《その奥さまを手にかけた仇も
もういない》
《私の生きる目的は→
奥さまの奴隷として
この本を取り戻すこと》
ファーティマ奥さま…
それも　もう　かなってしまいました…。
奴隷…。
ハッ…！
ボラクチンさま。
私が　なぜ　この本を欲しがっていたか
お聞き及びでしょうか？
ん？　それは　幾何学という学問の本だろう。
おまえは　かねてより興味を持っていたと
聞いているが？
確か　おまえの父親が学者であったとかで…。
ええ　そのとおりですわ。
♬～
《これで　一つ分かった》
《ボラクチンさまは
ドレゲネさまから　この本のことを聞いた》
《何があったのかは分からないけれど…→
はっきりしてるのは…》
私の名はシタラ。　奴隷です。
（ドレゲネ）だから　メルキト人だったことは
誰にもあげない秘密にしたのです。
あなたも秘密にしてね…。
《ドレゲネさまは守ってくれたんだわ》
《私たちの秘密を》
《私たちの怒りを》
♬～
（シラ）今日も　お疲れ。
（いななき）
ああ～…。
♬～（口笛）
シラ。
（シラ）ファーティマ！？
戻ってくるなって言ったろ！
聞きたいことがあるの。
協力してくれたら→
大カアンにでも大カトゥンにでも
紹介してあげるわ。
なんでも聞いてくれよな。
あなた　「トルイ家は　もう終わり」って
言ったわよね。　どうして？
そりゃあ　トルイさま亡き後→
遺されたソルコクタニさまたちが→
あの勢力を維持できるとは
思えないからだよ。
現に　この間だって…。
（フレグ）母上の本
だいぶ持っていかれちゃったね。
ねえ　このまま黙ってていいの？
あの本…　『原論』→
父上が　母上のために
ペルシアから持ち帰った本なんでしょ？
（ソルコクタニ）もういいの…。
もう　私には必要ないもの。
全部あげるわ　大カトゥンに。
ちぇっ。　俺は　諦めた奴についていくなんて
ごめんだからな。
えっ！？
全部　あの人の…　ボラクチンさまの
手のひらの上だったんだわ…！
悔しい…！
私　自分が誰より賢いつもりで
何も知らないまま挑んでたんだ…！
ああ…。
（すすり泣き）
でも　今は　悔しがってる場合じゃないわ。
シラ。　お願い　協力して！
今すぐ助けたい人がいるの！　チュウ！
（シラ）えっ　あっ…　おい！　置いていくなよ！
チュウ！
♬～
カダクさま。
（カダク）ん？
ファーティマ！？　なんで　ここが？
これ　カダクさまの焼き印ですよね？
（カダク）あっ…！
カダクさま！　ドレゲネさまは　どこ！？
無事でいらっしゃるんでしょうね！？
俺だって　今　ドレゲネさまを救うために
手を尽くしているんだよ！
俺の主人のご命令でな。
主人？
ドレゲネさまじゃないんですか？
だから　違うって　何度も…！
（舌打ち）
話せば長くなる。
ついてこい！
（カダク）グユクさま　入りますよ。
あら？
誰もいないぜ？
（カダク）グユクさま　私です。　カダクです。
（グユク）ヒッ…！
（グユク）あっ　カダク…。
（グユク）なんだ　おまえか…。
知らない者が来たのかっ…！
は…　初めまして…。
（グユク）うわあ～っ！？
カダク！　カダク！　誰だ！？　追い出せ！
（カダク）あー…
グユクさまは気分に波があるんだ。
今日は無理っぽいから　帰れ。
（シタラ・シラ）ええっ！？
おいおい　そりゃないぜ。
そうですよ！　どういうことですか！？
いや　だから…。
（グユク）カダク～…。
お願いです！
あの方がどなたか知りませんけど→
ドレゲネさまのお力に…。
（カダク）ドレゲネさまのご長男だよ！
はあ…。
グユクさまは
大カアンとドレゲネさまのご長男だ。
…えっ？
♬～